# lab_ITMO_ПМИ
Лабораторные ИТМО 2022 ЯП: Python    

Задание 1

Написать программу, которая по введённому значению аргумента вычисляет значение функции, заданной в виде графика. Параметр R вводится с клавиатуры.

Задание 2.1

Вычислить и вывести на экран в виде таблицы значения функции, заданной графически (из лабораторной работы No1, вариант остаётся прежним) на интервале от
до с шагом dx. Интервал и шаг задать таким образом, чтобы проверить все ветви программы. Таблицу снабдить заголовком и шапкой.

Задание 2.2

Вычислить и вывести на экран в виде таблицы значения функции, заданной с помощью ряда Тейлора, на интервале от до с шагом dx с точностью ε.
Таблицу снабдить заголовком и шапкой. Каждая строка таблицы должна содержать значение аргумента, значение функции и количество просуммированных членов ряда.

Задание 3

В одномерном массиве, состоящем из N вещественных элементов, вычислить:

- сумму отрицательных элементов массива

- произведение элементов массива, расположенных между максимальным и
минимальным элементами.

Задание 4 

Дана целочисленная прямоугольная матрица. Определить:

- количество строк, не содержащих ни одного нулевого элемента

-  максимальное из чисел, встречающихся в заданной матрице более одного раза.

Задача 6 

Напишите программу, которая запрашивает у пользователя [ФИО] и сохраняет его в файл.
Если это [ФИО] записывается в файл впервые — выдается приветствие «Вы успешно зарегистрированы в системе!», а если такое [ФИО] уже было введено, то выдается приветствие типа «Вы нас уже посетили Х раз», где Х — это количество запусков программы с одним и тем же [ФИО]. Данные о количестве запусков тоже должны хранится в файле рядом с [ФИО]. После выдачи приветствия, программа завершает работу сообщением «До новых встреч, [ФИО]»

Задача 7

Имеется набор данных, состоящий из положительных целых чисел. Необходимо определить количество пар элементов (ai, aj) этого набора, в которых 1  i < j  N и сумма элементов нечётна, а произведение делится на 13. 
Входные данные: Даны два входных файла: файл A (27-16a.txt) и файл B (27-16b.txt), каждый из которых содержит в первой строке количество чисел N (1 ≤ N ≤ 100000). Каждая из следующих N строк содержит натуральное число, не превышающее 1000.
Пример входного файла:
5
4 
13
27
39
7
Для указанных входных данных количество подходящих пар должно быть равно 2. В приведённом наборе имеются две пары (4, 13) и (4, 39), сумма элементов которых нечётна, и произведение кратно 13. 
В ответе укажите два числа: сначала количество подходящих пар для файла А, затем для файла B.

Задача 8

Напишите программу, которая ищет среди целых чисел, принадлежащих числовому отрезку [194441; 196500] простые числа (т.е. числа у которых только два делителя: 1 и само число), оканчивающиеся на 93. Для каждого простого числа выведите его порядковый номер (начиная с единицы), а затем – само число. (66)
